- 그들은 파리에서 우리를 알아요.
[멤버들이 프랑스어로 말하며]
저희 밴드 이름은 코르티스입니다.  직접
검색해 보세요.
[신나는 음악]
- [여자] 들어오세요.
- 어이, "보그"입니다 -
- [모두] 코르티스예요.
- 그리고 우리는 지금 파리에 있습니다.
현재 두 명의 팀원이 자리를 비웠
는데,
나중에 합류할 것 같습니다.
- 그럼
커피랑 음료 좀 주문할게요.
- 네, 저희는 파리에 있으니까
시원한 커피를 마셔야 할 것 같아요.
[경쾌한 음악]
- [바리스타] 진정한 프랑스식 커피는 에스프레소입니다.
- 에스프레소요?
- 에스프레소.
- 과시적이다.
[웃음]
- 그건...
- 전에 마셔본 적은 없지만,
에스프레소로 할게요.
- 네, 제가 가져갈게요.
- 에스프레소요?
- 예.  그리고 바닐라 아이스크림도요.
- [바리스타] 네.
- 응.  감사합니다.  감사합니다
.  [프랑스어를 구사합니다].
- 아, 긴장돼요.
[웃음]
- 이거 먹고 나니
아이스크림이 꼭 필요하네요.
- 응.
- 오, 와.
- 굉장히 강력해요.
[웃음]
- 네.  매우 강합니다.  감사합니다.
- 감사합니다.  감사합니다.
- 제임스는 디저트를 아주 좋아해요.
그는 가끔 음식을 잘 안 먹으려고 해요.
난 그게 무슨 말인지 모르겠지만,
그게 그의 스타일이니까.
- 네, 네.
- 제가 한번 해볼게요.  오.
- 녹고 있어요.  저는 이 방식을 선호합니다.  응.
- 네, 달콤한 게 필요했어요.  오.
- 오.  여기요.
[멤버들이 프랑스어로 서로 인사하며]
- 우리는 파리에 있는 음반 가게에 갈 거예요.
- 괜찮은.
- 알았어, 알았어.
[잔잔한 음악]
- 파리, 맞아, 파리만의 분위기가 있지.  그곳은
독특한 분위기를 가지고 있고,
저는 그곳이 매우 영감을 주는 도시라고 생각합니다.
- 저는 파리에 처음 와봤고, 우리 일행도 모두 파리
에 처음 와봤어요.
- 예.
- 사실 유럽은 처음이에요.
- 건물들이 정말 아름다워요.
- 모든 게 아름다워요.
- 그리고 가는 길에 어떤
커플이
건물 앞에 앉아 있는 걸 봤는데, 너무
로맨틱해 보였어요.  그냥
분위기일 뿐이에요.  사실이에요.
- 모든 것이 마치
영화의 한 장면 같아요.
- 좋아, 얘들아,
음반 가게 보러 가자.  저기 있네요
.
- 플라스틱 소울 레코드.
- 아, 플라스틱 소울 레코드.
- 오, 거기엔 고전 명곡들이 있네요.
[경쾌한 음악]
- 저희는 온갖 종류의
음악을 다 들어요.
- 우리에게 새로운 것이고
새로운 경험이기 때문에,
우리는 그것을 있는 그대로 받아들이려고 노력합니다.
[잔잔한 음악]
- 저는 한국에 있을 때 드뷔시 음악을 자주 들었어요.
그 분위기를 느끼기 위해
다시 드뷔시 음악을 듣기 시작했다.
- 이 앨범은 제가 가장 좋아하는
롤링 스톤즈 앨범입니다.
나랑 장난치지 마.
"메인 스트리트에서의 추방."
저는 "Rocks Off"를 듣고 있어요.
이 앨범은 정말 아름답습니다.
- 이 두 가지를 먹어보고 싶어요.  랄프 서튼.
매우 감사합니다.
[프랑스어를 구사함]
- "La Vie en Rose."
이 가수는
프랑스에서 가장 유명한 가수 중 한 명이며, 이 음반은
1962년에 처음 발매되었습니다.
- 셀린 디옹.  셀린 디온은 저희
어머니의 정신적 어머니 같은 존재인데,
어머니는 셀린 디온을 정말 좋아하세요.
그리고 그 취향이 저에게도 전해졌죠.
- 좋은 음반 몇 장 샀
으니 이제
아사이 가게에 가서 맛있는 거 좀 사 올게요.
- 파리의 아사이.
- 갑시다.
- 파리는 서울과 매우 다르다.
- 응.  제 생각에 파리와 서울은
둘 다 아주 큰 도시인 것 같아요.
하지만 서울은 좀...
- 자전거, 자전거!
- 파리에 비해 좀 더 현대적인 느낌
이고, 파리는 좀 더 고전적인 분위기예요.
안녕하세요.  안녕하세요.
안녕하세요, 저요.  안녕하세요.
- 좋은 하루 되세요.
- 좋은 하루 보내세요.
- 저희가
파리에 아사이볼 매장을 열어요.
- 우리가
파리에서도 아사이볼을 먹는 이유는
아사이볼이 우리가 가장 좋아하는 음식이기 때문입니다.
- 파리는 사랑의 도시입니다.
좋아하는 일을 해야 해요.
- 두 번째 앨범을 만들 때
저희는 아사이볼에 푹 빠져서
거의
매일, 일주일에 한 번꼴로 먹었어요.
- 저희는 맛있는 아사이볼이 되려면 베이스가 좋아야 한다는 것을 알게 되었습니다
.
- 응.
- 아사이볼.
- 모든 토핑은 그저
장식일 뿐이에요.
- 그건 장식품이에요.
- 탄탄한 기초가 있어야 해요.
- 그 점을 알아차린 후,
저희는 아사이볼에 공감하기 시작했습니다.
이상하게 들리죠?
하지만 저희는
가사를 통해 그런 이야기를 하고 싶었어요.
우리는 아사이볼, 그러니까 그
자체로 맛있는 무언가가 되고 싶어요.
모험심 넘치는 식성을 가진 사람은 아마 제임스일 거예요.
왜냐하면 그 애가
저한테 온갖 새로운 음식을 추천해 주거든요.
오늘 아침에도 그는 파니니를 먹고 있었는데,
나는 한 번도 먹어본 적이 없어.
- 예.
- 그리고 건호랑 성현이가 제일
까다로울 거예요. 왜냐하면...
- 제일 어리고 제일 까다롭거든요.
- 제가 정말 먹어보고 싶은 프랑스 음식은
아주 맛있는 에클레어예요.
- 저는 무대에 오르기 전에
낮잠을 많이 자는 편이에요.
낮잠을 자고 나면 마치
[한국어]
- 뇌가 재부팅된 것 같은 느낌이 들어요.
- 네, 재시작이요.
- 아무리 피곤해도
무대에 오르는 순간엔 그런 걸
잊어버리게 되죠.
- 제 분위기가 좀 바뀌었어요, 아시죠?
팬들을 만나고
소통하는 것은
언제나 색다른 경험입니다.
- 빈티지 숍에 갈 준비 됐어?
- 네, 좋은 거예요.  갑시다.
- [여자]
남자분들, 프랑스어 아는 거 있어요?
- 아무것도 아님.  저는 [프랑스어를 구사함]
[멤버들은 프랑스어를 구사함]
[여성은 프랑스어를 구사함]만 알아요
- [여성] 그 말은 제가 프랑스어를 못한다는 뜻이에요.
[멤버들이 프랑스어로 대화함]
[재즈풍 음악]
- 우리가 사는 옷은 거의 다
빈티지인 것 같아.
- 옷에 이야기가 담겨 있고,
특정 디자이너가
특정 연도에 만든 옷이라면, 그 옷은 소장 가치가 있는
아카이브 아이템이 되는 거죠.
- 그게 바로 우리가
빈티지 옷에 열광하는 이유예요
. 그 안에 담긴 역사 때문이죠.
- 커트 코베인이 예전에 한 말인데,
마치 보석을 찾는 것과 같아요.
-
한국의 빈티지 시장은 점점 더 커지고 있는 것 같아요.
- 예.
- 하지만 여기 파리처럼 이미 어디에나 그런 스타일이 있어서
…
[잔잔한 음악]
- [판매원]
제임스의 스타일을 설명해 주시겠어요?
- 제임스?  오.
- 록 밴드 티셔츠.
- 제 생각엔 그가 맞춤 메이크업을 하는 것 같아요...
- 그는 사진을 잘라내요.  그는 티셔츠의 기장을 자른다.
- 괴로워하는.
- 네, 그는 아무 데나 칼질을 해요.
- 다음 희생자.
- 그는 자신이 즐겨 입는 옷차림이 정해져 있고,
자신만의 독특한 헤어스타일을 가지고 있어요.
- 헤어스타일.
[멤버들 웃음]
- 맞아, 헤어스타일도
패션의 일부니까...
- 나도 따라 할 수 있을 것 같아.
- 매우 날카롭다.
- 그는 항상 날카로운 헤어라인을 가지고 있었죠.
- 제 생각엔 그가 좀 예민해진 것 같아요.
- 네, 그는 항상 옷의
한쪽 부분이 덜렁거리고 있었어요.
좀 짜증나긴 하는데...
- 왜?  - 모르겠습니다
.
그는 항상
그 부분을 점점 좁혀나가는 스타일이야, 형.
- 당신을 존경합니다.
그게 바로 당신의 스타일이에요.  그게 바로 당신의 스타일이에요.
- 너랑 장난치는 거야.
[경쾌한 음악]
- 어떤 곡을 고르시겠어요, 형?
- 이런 식이죠.
[멤버들이 웃는다]
- 멋지네요.
- 응.  입고 싶으세요?
- 화려한.  발렌시아가.
- 정말 훌륭해요.
- 오렌지색 원피스.
- 사실, 원피스 수영복은
꽤 편해 보여요.
- 정말 잘 어울릴 거예요.
- 이거 제가 착용하는 건가요?
[멤버들이 웃는다]
- 알겠습니다.  다음 편입니다.  나?
나는 그를 위해.
- [판매원] 정말 멋져 보이세요.
- 왜, 왜 그렇게 걱정하는 거야?
- 긴장돼요.  긴장돼요.
- 난 주훈이 나한테 했던 것처럼 너한테 그러지 않을 거야.
- 좋아요.  좋아요.
- 여기 있습니다.
[웃음]
- 수영복이에요.  좋아요, 알겠습니다.
- 수영복.
- 그럼 수영하시는군요.
- [모두] 오!
- 바로 거기 잡았어요.
- 아, 네.
- 수영복 있네.  구찌 수영복.
- 수영 선수.
- 야, 내가 걔를 완전히 제대로 파악했네.
- 괜찮은.
좋아, 이제
크루즈 여행을 떠날 시간인 것 같아.
- 크루즈 여행.
- 괜찮은.
[잔잔한 음악]
- 팬들을 위해 사진을 찍어야지.
우리는 파리에 있어요!
[잔잔한 음악]
파리의 공기를 느끼는 게
여행에서 가장 좋은 부분인 것 같아요.
- 이번 여행에서 얻은
영감과 아이디어를
우리 작품에 얼마나 반영할지 기대됩니다.
[잔잔한 음악]
- 그들이 우리를 아는 건가?
- 안녕하세요.  안녕.
[멤버들이 프랑스어로 말한다]
- 네, 코르티스라고 하네요.
[프랑스어로 말함]
- 세상에.
- 여기요.
[프랑스어를 구사함]
- 아, 코르티스.
- 여기요!  - 모르겠습니다
.  저는 드릴
조언이 없습니다.  진부한 말인 "있는 그대로의 당신이 되세요"라는 말을 하고
싶진 않아요
.
도움이 되긴 하지만...
제 생각엔 스스로 찾아야 할 것 같아요.
공감할 수 없는 조언은 아무 소용이 없다.
- 맞아요, 정확히 그렇습니다.
- 우리 세대는
꿈꾸는 것을 잊어버리는 경향이 있고,
때로는 꿈꾸는 것이 진부하다고
생각하기도 해요.
때로는 너무 유치하다고 생각할 수도 있지만, 저는
정말 꼭 봐야 한다고 생각해요.  당연히 그래야죠
.  인생에는
어떤 원칙이라도 있어야 하잖아요?
[잔잔한 음악]
- [모두] 안녕, 보그.
[프랑스어로 외치는 소리]
- 야호!
- 응.
[단체 박수]
[잔잔한 음악]